Bienvenidos nuevamente a esta clase triangular.
Hoy tendremos una breve introducción de lo que haremos a lo largo de esta sección y acercándonos al
objetivo final que es hacer una pequeña aplicación web usando todas las herramientas aprendidas a lo
largo de este curso.
Para eso vamos a empezar a hablar sobre los sitios dinámicos.
Una breve introducción.
Normalmente un sitio web estándar funciona de la siguiente manera una persona se sienta en el ordenador
ejecuta un R.L que cualquier dirección web.
Eso hace el inicio de lo que se llama un recuesto una solicitud de información se la solicita al servidor
el servidor regresa a es la página que quieres ver hacia una respuesta esa respuesta es interceptada
por tu navegador web quien hace una serie de pasos.
En este caso el despliegue de la respuesta y eso cambia la interfaz de usuario.
Normalmente en un sitio web normal el despliegue de la respuesta ya viene como un sitio web pero vamos
a verlo de otra manera.
Gráficamente sería tu sitio en tu computadora.
Hace una solicitud a un servidor este servidor se puede conectar a una base de datos o hacer uso de
recursos que tienen por su lado y te responde algo por lo general te responde a una página HTML plana
que tu navegador web interpreta y lo puedes observar esa página web tienes un CSS tiene su JavaScript
y todo eso.
De ahí supongamos que la persona dice quiero ir a la sección de comentarios de tu página o a la sección
de contactos de la página o cualquier cosa.
La persona hace clic en un lado y eso dispara una nueva solicitud al servidor se vierte nuevamente se
comunica con la base de datos y genera una respuesta.
Esto no es muy eficiente que digamos porque cada vez que se hace una solicitud tiene que recargar todo
el sitio nuevamente.
Claro si tienes un navegador web moderno no lo vas a sentir mucho porque la mayoría la mayoría de ellos
guarda información en caché pero siempre hace una revisión.
Si los archivos no han cambiado entonces.
Pero esto no es muy eficiente.
Vamos a ver un ejemplo de este tipo de páginas web aquí tenemos.
Es una excelente página donde hay mucho recurso web te recomiendo que se dé una vuelta por acá pero
en este caso quiero demostrarles que son un sitio web normal.
Si yo hago click aquí hace un Raffles completo del sitio para mostrar la información requerida y muestra
la información.
Después nos vamos a otro lado vamos otro lado y como ustedes pueden observar hay un refresh del sitio
web completo.
Lo hace muy rápido por el caché de navegador pero cada vez que ustedes se mueven entre la página ven
ese parpadeo recarga la información y tienen que volver a cargar el ñeque y todas las librerías ustedes
tienen definidas todo el CSS y hace las verificaciones del mismo sea no es eficiente.
Ahora miremos una que usé ya lo que se llama sitios dinámicos.
En este caso la explicación gráfica sería la siguiente manera tu computadora llega y hace una solicitud
al servidor.
Igual igual y genera una respuesta al servidor genera una respuesta de la misma manera que es igual
que la anterior.
Pero qué pasa cuando la persona hace clic en algún link o quiere ver información en particular o hacer
algo cualquier cosa hace una nueva solicitud al servidor.
El servidor hace o ejecuta la respuesta pero esta respuesta es un breve un breve pedazo de código o
puede ser una instrucción de Jayson o puede ser un archivo XML puede ser algo pero es mucho más pequeño
que volver a cargar toda la página web.
Vamos a ver un ejemplo de este tipo de sitios web
aquí tenemos como ejemplo la página de documentación de Yangüela en la cual si yo hago clic en un link
como podrá observar sólo refresca el contenido principal.
En este caso se hace una solicitud al servidor sólo para refrescar el contenido.
Este contenedor no voy aquí a From Jayson o Identity with inyecto solo refresquen este cuadro de acá
yo puedo navegar durante horas y no voy a tener otro refresh en la página todo esto lo hace mediante
un Mídete haya extraer la información la despliega en pantalla y de una manera muy sencilla y muy rápida
y eficiente recarga el contenido de la página web.
A eso es lo que nos referimos con sitios web dinámicos.
Ahora que comprendemos un poco más esto imagínense el siguiente código que esto no es nada alejado a
la realidad.
Esto es lo que normalmente se hace mucho en los sitios web que es cargar la librería del QWERTY cargar
el Bushra cargar el mapa de Google si estás usándolo cargar estilos cargar plugins cargar colores cargar
por ejemplo y el final se ve una librería de Twitter se ve un formulario para validar se ve Pleiss Golde
un montón de información y te aseguro que tú has hecho páginas que tienen más importaciones aún.
Ahora imagínese cargar esto cada vez que la persona se mueve en tu página.
Esto no es muy eficiente que digamos no pero para eso y esa es una de las fortalezas de angula.
Para eso existe la angula para simplificar este tipo de cargas para hacer páginas web más dinámicas
más eficientes y sencillos de programar.
Así que sin más preámbulos los veo la siguiente clase y empecemos con esto.